1. **암호화 방식**
    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?

    단방향 암호화 이다.

    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?

    해시된 비밀번호는 원본 비밀번호를 직접 저장하는 것 보다 안전하다. 그리고 일반적으로 검색 및 비교작업이 원활하게 이루어진다. 원본 비밀번호가 직접 저장되지 않기 때문에 노출을 방지한다.

2. **인증 방식**
    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?

    Access Token이 노출되면 해당 토큰을 악의적인 공격자가 사용하여 인증 회피를 시도할 수 있다. 그리고 세션을 도용할 수도 있다.

    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?

    짧은 만료 시간을 설정하면 보안이 강화된다. HTTPS 를 사용하여 통신을 암호화 한다. 리프레시 토큰을 사용하여 보안을 강화한다.

3. **인증과 인가**
    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.

        인증은 사용자가 자신이 주장하는 신원을 확인하는 프로세스를 의미한다. 인가는 사용자가 특정 리소스 또는 기능에 대한 접근 권한을 부여하는 프로세스를 의미한다.

    - 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?

        인증이 필요한 API는 사용자의 신원을 확인할 필요가 있을 때다. 

    - 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?

        아이템 수정 및 생성은 민감한 정보이기 때문에 인증이 필요하다.

4. **Http Status Code**
    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.

    200 : 요청이 성공적으로 처리됨 //아이템, 캐릭터 목록 조회
    201 : 새로운 리소스가 생성됨 //유저, 아이템, 캐릭터 생성
    401 : 잘못된 요청 //
    403 : 접근 권한 없음 // 인증 미들웨어에서 accesskey가 없을 때
    500 : 예기치 못한 오류 // error handler가 거르지 못한 오류를 출력


5. **게임 경제**
    - 현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다.
        - 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?
        
            캐릭터 테이블에 money를 추가하면 동일한 사용자의 동일한 금액이 여러 행에 중복 저장될 수 있다.

        - 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?

            새로운 테이블을 생성하거나, Mysql를 사용해서 N : M 관계를 만든다

    - 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?

        클라이언트가 가격을 조작하는 등 보안 문제가 있을 수 있다. 그리고 서버 측에서 가격을 검증할 수 없으므로 데이터 무결성이 깨질 수 있다.